こんばんは。かやです。いや、今ね、
ミラノリンやっていますけれども、
フィギアスケートの陸流ペア。見事に金
メダルを取りましたよね。ペアでの金
メダルは日本にとって初めてになります。
これまでも陸ペアは国際大会に出場して、
ま、活躍をね、え、してきたわけなんです
けども、やっぱりオリンピックでメダル取
るってのはまたやっぱちょっと違うもの
ですよね。本当素晴らしいと思いますよ。
やっぱりメダルを取って目立つとですね、
ま、たくさんこうテレビとかでも放送され
ますので下の世代への影響がすごいですよ
ね。これはま、オリンピックに限った話で
はなくて、他の競技例えば大谷翔平選手が
たくさん出てるとそれに憧れる子供たちが
出てきて次のスターが生まれたりとかね。
フィギュアのペアと言うと、ま、今までは
ちょっとね、ま、その陸流以前は若干
マイナーな部分もあったのかもしれないん
ですけれども、いや、今後ペア盛り上がっ
ていくんじゃないでしょうか。本当に
素晴らしい演技ですよね。なんかあの、ま
、僕もね、やっぱ北海道出身なのでスケー
トってやってたんですけど異次元ですよね
、あれね。メダルを取れるのはほんの
一にぎりです。特にオリンピックってのは
国内だけじゃなくて、やっぱ世界とも戦っ
てくわけですから、そこでまあ同メダル、
銀メダル、そして金メダル、ここはやっぱ
極めていくってのは凄まじいんですよ。
継続して物事に向き合っていく姿勢、
そして諦めない姿勢。基礎的な能力は大事
なんだけども、能力があるだけじゃ勝て
ませんよね。能力がある上に努力をしない
と、まあ、今回の陸流ペアであったりとか
、ま、他の選手もそうですし、ま、野球だ
と太谷翔平選手とかね、スポーツに限った
話ではなくて、仕事でも趣味でも何でも
そうですよ。基本的には諦めない心とか
ですね。その継続は力なりとはね、あの、
大事なんですけれども、物によっては諦め
も肝心なのかなとも思います。向いてい
ないことを継続したところでやっぱ成就し
ないですよね。ですから続けるのは大事な
んだけども、ま、ある時点まで行ったら
見極めるとか、ま、そういうのも必要なん
じゃないでしょうか。それは政治の世界で
もそうですよね。例えば中東改革連合です
。今月行われた周院戦の直前に立憲民主党
と公明党が合体してですね、フュージョン
してできたのが中道改革連合なんですが、
ま、選挙では大残敗をきしてですね、
八野原になっていました。で、このまま
中道改革連合をやっていくとしてですね、
未来があるのかと。偉いスピードでね、え
、新代表を決める、ま、代表ゼもやりまし
たけども、小川純夜さんが、え、新代表に
なりまして、でも問題山積みですよね。
課題がエベレストのように積み上がってい
ます。今の中道改革連合ってなんか微妙に
分かりにくいかもしんないですが、
パワプロで例えると成長しないパワフル
高校みたいなもんですよ。3年間やって
なんか同級生も成長するかなと思いきや
全然成長せずでやべ君もいないみたいなね
。これではサクセスできませんよね。ま、
公明系と立憲系っていうのがいて、ま、
今回やっぱ比例の名簿で公明系を優遇した
ので、ま、かなり圧歴、東内圧歴ってのも
あるでしょうし、まとめるのが大変ですよ
。小川さんそこまでできるのか。で、その
まとめた上でちゃんと中道改革連合として
のカラーを出していくことができるのか。
今までのやっぱ野党第1党、ま、立憲民主
党にしても、その前の民主党にしても、ま
、敵のエラーよりみたいなところあった
じゃないですか。自民党がやらかすともう
そこを徹底的について年単位でやってくっ
ていうね。だけど結局自民党に戻ってく
わけですよ。中道改革連合が目指すべきな
のは、ま、立憲民主党とか民主党時代、あ
、その間にあの民進党とかありましたけど
ね、そういう時の反省を生かしてですね、
中東だから指示されるっていうま、そう
いう生徒になってくのが大事ですよ。いや
、なんか今後のこと考えるとやっぱ指示層
ってね、今どういう層が指示してるの
かってのも注目すべきだと思うんですが、
偏ってるんですよね。え、これ産経が記事
にしていましたけども、あの、最新の世論
調査によると政党指示率、え、中東改革
連合上がっていたと言うんですよね。なん
と0.8ポイントも、0.8ポイントも
上がってですね、7.6%になっています
。ちなみに自民党は39.4%です。
詳しく見ていくと知名的なのが年齢層なん
ですよ。え、中道を指示すると回答した人
の52.5%が70歳以上だったそうです
。もうなんか中道改革連合あのイメージ
カラーとかも変えた方がいいんじゃない
ですかね。ま、賛成はオレンジとかね。で
、地民とま結構赤系じゃないですか。で、
ま、中道連合はもう分かりやすくシル
バーっていうね、そうした方がいいんじゃ
ないかなとすら思いますけれども、ま、
やっぱ70歳以上が多かったと。え、
ついで50代が20.8%、60代が
11.8%、18から29歳が5.9%、
40代が4.9%、30代が4.1%と
いう結果になっていまして、ま、やっぱり
圧倒的にね、70代以上っていう50代
以上でもう8割みたいな感じですもんね。
いや、国民民主党がね、主に若い世代から
指示を受けてるのとは対象的ですよ。ま、
派生してからね、ま、色々こう右曲接を経
てるので、単純に、ま、比べることはでき
ないんですけども、ま、元を辿どってくと
、ま、たま木さんも民主党系だったじゃ
ないですか。で、そのこう枝別れして、ま
、国民民主党と立憲民主党ができて、で、
ま、あの、中東局連合まで繋がっていくん
ですが、だからあの若い成分を国民民主党
が持っていって、あの、年取った成分を
あの、立憲系が持っていってくれたって
いうね。で、さらにあの、公明党も今
合わさってきたんで、すごいわ。新代表
小川さんに対する期待も、ま、ちょっと
カばしくないかなというのはありますよね
。新代表で当のイメージは変わったかと
いう質問では変わらないが81.4%で
変わったの13.0%を大きく上回ったと
いうことです。こういう悲惨な調査結果が
出てくるとやっぱり当内もざわざわしてき
ますよね。選挙も負けてますから。
そもそも中東改革連合を作って合流した
のって良くなかったんじゃないかなという
多分あの問いもあると思うんですよ。こう
いうのをね選挙に勝っていたら不になる
ような話なんですが負けちゃいましたから
ね。負けたら範員ま、なんで負けたのか
なって考えるのは自然なことです。そこで
反省していかないと次がありませんからね
。中道改革連合ってやこしくて、ま、中核
連がありつつ参議院の立憲民主党公明党は
残ってるじゃないですか。まだ合流して
ないから。で、さらにその地方もあります
よね。結構地方議会において公明党とかも
ね、あの、一定の議跡持ってますんで、
その扱いどうするのかとか、この状態だと
すんなり合流とはいかないでしょうし、
もうすでにですね、離島者も出てきたん
ですよね。ま、離島と言っても、あの、
今回落戦された方、え、なんですが、ま、
僕今栃木県に住んでるのでなんか
タイムリーな話題なんですけども、あの、
栃木県から2人、え、離島が出たという
ことですね。え、栃木2区の福田明夫さん
は周院戦に、え、中道から8期目、え、8
戦目を目指して立候補したんですが、ま、
破れてしまいまして、で、比例復活もでき
ずと、さらに栃木4駆の藤岡高尾さんも
落戦をしていました。で、この2人がこの
ほど離ということなんですね。じゃ、立憲
民主党に戻るのかっていうと、ま、それも
今ちょっと難しいじゃないですか。無所属
で活動するそうです。福田さんは報道人に
対して結構ね、なんかこうゴリフに、え、
ついてかなりの不満を述べてるんですよね
。1人を認めた我々が悪いがみんなで議論
していたら止まっていたはずだと。ま、
その浸透決成っていう、そっちに流れて
くっていうものに関しては止まっていたん
じゃないかっていう、え、ことを述べてい
まして、え、で、公明出身者がその比例の
上位に、え、なっていましたけども、この
方針についてもこんな出たらめな選挙は
許せないと批判をしているんですよね。え
、そんな党にはいられないと、え、離島の
決意を語ったわけですよ。さっきも触れた
ようにちゃんと勝っていたら、ま、そう
いうなんか合流とかね、そういうことに
関しては不問になっていたでしょう。断
するとこういう批判も出てきますよね。で
もどうでしょう?福田さんも今文句言って
ますけども、最初はちょっと期待したん
じゃないでしょうか。これまで自民党を
バックアップしてきた総加学会がこれ中
立憲側というかね、その中道側につくと
なると逆転できんじゃないかと。ま、そう
いう結構分析もありましたからね。行けん
じゃないかと思ってたでしょう。だから
選択肢ってあったはずなんですよ。あの、
原口和弘みたいに、え、中道に行かずに、
え、自分で新党立ち上げて、ま、結果破れ
ましたけどね、あの、破れたんだけども、
ま、そういう選択肢もあったのにも関わら
ず残ったということで結局は自己責任で
しかありません。今回残敗したことで中道
改革連合は立て直すのも難しい状況ですよ
ね。離島ドミノに今後としたら、ただで
さえ人材がいないのに今後だから立て直し
メンバーがいないっていううん。そういう
ことにもなってしまいますよね。だらやっ
てるとあっという間に2年とか経って
しまうわけですよ。で、2年後何があるの
かって言うと3戦ですよね。これはもう
スケジュール通りありますんでその間期間
中にある程度まとめておかないと
やばいね。消滅しちゃいますよね。でも
立て直すにしてもその人材の件もそうだし
あと資金ですよね。今回議員がこっそり
減ってしまったので政党交付金なんかにも
影響が出てきます。で、地方の組織を今後
年単位で維持できるのか。だから自民党が
、ま、特に周囲戦でなかなか解散しないっ
ていうことになると、ま、漏老攻めのよう
にですね、中東改革連合の勢力っていうの
は若干厳しくなる。ま、特に立憲系の人が
ね、厳しくなるかもしれない。厳しい状況
自体はもうすでに見えています。ただ
苦しくとも将来に希望が持てるんだとし
たら、え、数年間頑張れると思いますよ。
その未来へのビジョンを小川新代表を始め
新執行部が見せることができないんですよ
ね。多分ね、そんななんかね、代表になっ
て人間は変わるのかということですし、
まあなんていうか与党のエラー頼みじゃ
ないような運営できるんだったらもうやっ
てるでしょうしね。善と多としか言いよが
ありませんよ。ま、そもそもね、生えの
状態でね、ちゃんと意見すり合わせられ
てんのかなみたいな状況で合流してしまっ
たので、ま、1回潰れてもらうのが1番
いいのかもしれませんね。野党は重要なん
ですけども、ま、他の政党ね、ま、国民
民主党とかも今出てきてますし、そっちか
なっていう感じがします。ということで
今回は以上です。チャンネル登録、高評価
是非お願いします。そしてメンバーシップ
もやっておりますので、そちらも是非。で
はまた次回の動画でお会いしましょう。
さいら